---
layout: post
title: " 测试：单纯形法和内点法"
author: lv_ji_long
excerpt: "数学相关"
postdir: posts
comments: true

---

> 请联系我 18482168952

$$ \begin{matrix} 1 & x & x^2 \\ 1 & y & y^2 \\ 1 & z & z^2 \\ \end{matrix} $$ 

$$x = {-b \pm \sqrt{b^2-4ac} \over 2a}.$$


非线性规划在工程，管理等等各个方面都是有广泛应用的，为最优设计提供了有力的工具。从上世纪得出了包括到现在我们得到了很多算法来解决非线性规划问题。他们大多都是以GB丹奇克提出的解线性规划的单纯形法为基础。随着研究的深入，人们开始尝试把一些成熟有效的线性规划算法拓展到求解非线性规划问题。其中内点算法的研究最引人注目。内点法的提出最初是为了克服单纯形算法的缺陷。 
单纯形法的时间复杂度是指数形式的，在运用计算机编程调试时，每一步迭代必然导致内存需要存储大量数据，因此在求解一些大规模的问题时就显得效率不高。 
1984年，Nkarmarkar提出了线性规划的一种新的多项式算法。这种算法比单纯形法具有更优越的计算复杂度，而且在实际计算中也可以与单纯形法相媲美，尤其对大规模问题更加高效。与单纯形法沿着可行区域的边界寻优不同，Karmarkar算法是建立在单纯形结构之上的，他是从初始内点出发，沿着最速下降方向，从可行区域内部逐渐走向最优解，因此这种算法也被称为内点法。 
内点算法的基本思想是从问题可行区域中某一点出发，沿着中心路径进行搜索，直达问题最优解。不过内点算法在非线性规划的实际研究、证明和测试中还遇到许多障碍。 首先对于具有大规模约束的问题，如何寻找一个初始的可行点是内点法中研究的的课题。其次，在路径跟踪内点算法中，由于正交性条件不满足，如何证明算法的收敛性，也是要进行探索的问题 .

自从karmarka划时代的论文发表以来，内点算法一直是数学规划领域一个非常活跃的研究方向。很多研究者在最初算法基础上对算法作了各种修正或改进。首先的改进包括各种问题形式的列出；起始可行解的计算；近似最速下降投影方向的计算以及带稀疏性矩阵的方程组的解算；每步迭代的目标函数下界的计算等等。 
内点算法区别其他算法的一个特征是由算法产生的迭代点都是向最优“迈进了一大步，从不走任何弯路”。他不是围绕着可行区域的边界寻找最优点，而是在可行区域内部迭代，因此当他到达可行区域的边界时就说明已经到达了最优点。内点算法的诸多优点都吸引着人们把他扩展到求解其他问题上，包括非线性规划问题。1994年，Nesterov和Nemirovski提出了self—concordant障碍理论，它是把内点法思想扩展到求解一般凸最优化问题的理论基础。在此理论基础上，内点法被应用于有效的解决一类的凸优化问题。现在，内点算法的思想已经被广泛应用于探究和求解非线性规划问题，不过，内点算法在非线性规划中的实际研究证明和测试中还是遇到了许多障碍。 
内点算法主要包括两个方面，这两个方面在实际中均会遇到不同程度的困难。第一个就是初始点的选取，然而对于一般的大规模问题，一个可行的初始点并不是容易找到的。第二点就是中心路径。作为内点法独有的特征，中心路径在算法中扮演着重要的角色，因而路径跟踪算法也就成为了内点算法中一个重要的组成部分。路径跟踪算法的思想是使每一步产生的迭代点均落在中心路径周围一个带状区域，直至问题的最优解。在该算法的收敛性的证明中，要求迭代方向相互正交。这一条件在一般的线性规划问题中自然成立。但对于非线性的问题，就不一定满足了。这也成为了该算法能普遍有效地应用于求解非线性规划问题的一大障碍。
下面我想列出一个经典内点算法——对数障碍函数法，以此来和单纯形做出一些比较，由此看出一点端倪。
对数障碍函数法首先是引进解非线性规划问题.

